Java Persistence API(JPA)


Persistence eh pegar os dados da aplicacao e manter eles em um banco de dados.


DATA MAPPER(Padrao pelo JPA)(padrao do spring botot)

Objeto1,Objeto2 - tabela1,tabela2
Um atributo vira uma coluna no banco de dados.


classe Produto:
	Atributo...
	
Essa classe esta sendo mapeada para essa tabela no banco de dados, o nome da Classe eh uma tabela no banco de dados.E cada atributo que tiver na classe, vira uma coluna.	

Active Record:
Tem um proprio objeto responsavel com todos os metodos para interagir com a camada de persistencia(banco de dados), e isso eh feita por heranca.
Muito encontrado em frameworks do php, como laravel, ruby on rails e etc.

A propria entidade, o proprio objeto tem uma relacao com determinada tabela do banco de dados.
Ele vai ter dentro dele, todos os metodos necessarios para se persistir.

Cliente c =.... vai ser mapeado para um registro ou uma linha no banco de dados 

c.save()
cliente.find()

O nome da classe vira o nome da tabela no banco de dados

Vc tem uma determinada classe, que tem as funcionalidades,save, insert, update, saveById, find e etc.E a partir disso vc tem uma heranca, na classe cliente, produto e etc


ORM(Mapeamento objeto relacional)
Object Relational Mapper


O.O(Orientado a objeto)
classe Produto:
	Atributos:
	
E/R(Entidade relacional)
A partir do momento em que eu defino uma classe no E/R, vai ter uma tabela com linhas e colunas.

Como mapear uma classe em uma tabela ? Conceito de annotation

@Table(nome=nome_tabela)
Se colocar em algum atributo @Id significa que sera ali colocado a chave primaria
@GeneratedValue() como eu quero que a chave primaria seje incrementada ou gerada.

@Column(name=nomeColuna)Nao necessario, pois todo atributo por padrao eh gerado na coluna com o mesmo nome

E automaticamente intero, o jpa vai transformar o objeto mapeado em comandos sql.

ORM eh basicamente fazer a comunicacao de um objeto(classe) com o banco de dados.No exemplo acima, foi pelo conceito da annotation.

@Transient
public String nome;

essa anotation serve paraa não criar esse atributo como coluna no banco de dados.
